♪바람이 설레는 정담을
살포시 놓고 가요♪
♪정담은 한 사람만
꺾을 수 있기에 아름답죠♪
♪번화는 우리가 함께 보낸
사계절이에요♪
♪여생은 달빛을 보며
사랑을 속삭이고 싶어요♪
♪그대를 위해 평생
아름답고 싶어요♪
♪조금씩 사랑을 내려놓고♪
♪한결같이 걱정하며♪
♪평생 그리워하죠♪
♪그대를 위해
평생 노력할게요♪
♪웃음으로 사랑을 녹여요♪
♪비바람이 불어도
두렵지 않아요♪
♪해마다 거두는
찻잎처럼 말이죠♪
=효조석=
=제4화=
앞으로도 시키는 대로
처리만 해준다면
승상이 반드시
크게 돌려줄 걸세
모두 왕 대인의
도움 덕분입니다
별말씀을요
참으로 미인이네요
다만 춤 선은 별로지만요
자, 장 대인
드시지요
미인, 다치진 않았소?
괜찮습니다
거 참
이런 수준의 춤사위로
풍월각에 들어올 수 있었다니
두 분께 심려를 끼쳐드렸습니다
소녀, 이곳 풍월각도
대인들을 뵙는 것도
전부 처음이라
조금 긴장을 한 것 같습니다
제가 가서 뛰어난
언니들을 데려올게요
그리하게
자, 왕 대인
- 왕 대인, 한 잔 받으세요
- 어서요
거기 서
드시지요
여우 같은 계집
내 앞에서 시치미 떼지 마
부군이 매일
풍월각에 드나드는 건
분명 너 같은
여우의 꼬임에 넘어가서야
아니라면 어떻게 매일
이곳에 올 수 있겠어?
저는...
부인, 사람을
잘못 보신 것 같아요
전 오늘이 첫날이에요
정말로 부인의 부군을
알지 못합니다
내 부군이 여기 풍월각에서
눈이 맞았다는 것 정도는
나도 알고 있어
아니면 왜 며칠씩이나
집에 안 들어왔겠어?
분명 너 같은
여우 같은 여자 때문에
매일 여기로 오는 거겠지
말해 봐, 너 아니야?
정말로 아니에요
맞아 아니야, 어서 말해
정말 아니에요
문우
부인, 전 정말로
부인의 부군을 몰라요
제 연인은 여기 있는걸요
여긴 어쩐 일이야?
올 때 말이라도 해주지
사람은 꽤 잘 생겼는데
안목은 별로군요
만약 이 여우 같은 여자가
당신의 여자라면
관리를 잘하세요
마음대로 풀어뒀다가
남의 부군을 꼬실 수도 있으니
무슨 말을 그렇게 해요?
말씀이 과하십니다
분명 오해가 있었을 거예요
이미 서로를
마음에 둔 사이인데
어떻게
다른 사람을 꼬시겠습니까?
부끄러운지도 모르는구먼
왜, 더 연기 안 해?
뭘 더 연기해
왜 그렇게 쳐다봐?
네가 입고 있는 옷을 좀 봐
오해하기 딱 좋네
내, 내가 입은 게 어때서?
본인이 입은 건 괜찮고?
이렇게 입고 있으면
모르는 사람들은
네가 왕야인 줄 알겠어
내 옷은...
아니, 저건...
뭐 하는 짓이야?
근데 넌
왜 여기에 있는 거야?
너희 북삭인들이
해도 해도 너무하잖아
나를 그 형편없는
북왕에게 시집을 보내려 하다니
나는 잠깐 기분 전환하러
나오면 안 되나?
북왕은 네 생각만큼
그렇게 나쁜 사람 아니야
어떤 사람이든 간에
내가 왕비를 할지 안 할지도
아직 모르는 거니까
너 설마
도망가려는 건 아니지?
난...
진 공자님
어쩐 일이에요?
백합
백합, 가지 마
백합, 널 너무 보고 싶어서
참을 수가 없었어
처음부터 저를 속였으면서
어찌 염치도 없이
찾아오셨나요?
나는 본디 장사꾼이야
내가 관직이 있다고
속인 건 내 잘못이야
남자들이란
백합, 내 말 좀 들어봐
신분 조작까지 하면서
여자를 속이다니
뻔뻔하긴
듣고 싶지 않아요
백합
신분을 속인 데에는
말 못 할 사정이
있을지도 모르지
사정이 있긴 무슨
너는 악적 출신이니까
관료와 혼인하길 원하잖아
악적에 이름이 올랐으니
관료에게 시집을 가면
탈적할 기회가 생기긴 하지만
우리 사이의 정이
고작 신분과 지위보다도
못하다는 말씀인가요?
다 내 잘못이야
너의 마음을 얕잡아 봤어
이번만은 용서해 줘
이제 다시는
너를 속이지 않을게
악적?
- 악적이 뭐야?
- 정말로요?
왜 악적에 이름을 올리면
관료에게 시집을 가야 해?
북삭에서
악적은 비천한 신분이야
만약 신분을 벗어나고 싶으면
관료에게 시집가는 수밖에 없어
너희 북삭의 법도는
정말 별로야
며칠 뒤에 다시 만나러 올게
좋아요
그럼 최대한 서둘러
진 어르신께 혼담을
이야기해주세요
걱정하지 마
실망시키지 않을게
우리
나가도 될 것 같아
나
그게...
다리가 저려서
고마워
나 좀 기다려줘
무슨 사람이 저래
누구는 시집을 가고 싶어도
못 가고
누구는 안 가고 싶은데
무조건 가야 하고
각자의 운명이 있는 거지
오늘은 여기서 헤어지자
인연이 있다면 다시 만나
평범한 사람들은
혼인을 쟁취할 수 있다지만
만약 폐하께서
동유 첫째 공주가 혼례를
피해 도망쳤다는 걸 알게 되면
그 일은 결코
가볍지 않을 거야
대군을 이끌고
국경을 봉쇄할 거고
북삭 또한
동유 전역을 뒤질 테고
때가 되면
몇 명의 첫째 공주를
찾아낼지 모를 일이지
(그렇게 심각하다고?)
맞다, 공주부에 아직
부족한 물건이 있어서
사러 가야 해
앞으로
여기서 지낼 날이 길어질 텐데
준비를 잘해 둬야지
네가 여기를 잘 아니까
안내해 줄 수 있어?
근데 넌 왜
풍월각에 온 거야?
우리 왕야를 모시고 왔어
네 미래의 부군이시지
북왕?
그 사람도 여기있어?
어디 있어?
인사하고 싶어
북삭의 신혼부부는
결혼하기 전까진 만날 수 없어
이건 법도야
그건 또 무슨 법도래
됐어, 난 공주부로 돌아갈게
왜 이렇게 오래 걸렸나?
혹시 어떤 미인에게
발목이 잡힌 건 아니겠지?
그런 사소한 일까지
신경쓰시지 않아도 됩니다
이 형님 말 좀 들어봐
마음에 드는 여자가 생기면
이 형님에게 바로 일러
형이 모든 걸 준비해 주마
물론 내가
걱정할 필요가 없다면
형은 더 기쁘고
자, 우리 형제끼리 한잔하자
두 공자님이 자리를
빛내주셔서 감사해요
이번에는 우리 명기
소염 아가씨와
함께 술을 마셔보시지요
소염 아가씨, 고맙습니다
상 주인
소염 아가씨의 춤은
언제 또 선보이나요?
자주 오시기만 하면
자주 여러분 앞에
설 수 있을 겁니다
아성
왜 그러는 거야?
왜 원수 보듯
저 아가씨를 노려보는 거야?
원수 맞아요
누님, 저 여인을
한참이나 쳐다봤어요
확실해요
저자는 분명
나를 두 번이나 버린
악독한 여살수예요
살수?
소염, 인사드립니다
이전에 두 분을 만나
뵌 적이 없었던 것 같은데
오늘 처음으로
풍월각에 오신 건가요?
맞아요
만나 뵌 적이 없어?
당신이 그 여살수 맞잖아요?
여살수?
소념 아가씨가
여살수일리가 있나?
공자님이 사람을
잘못 보신 것 같습니다
소녀는 풍월각의
명기일 뿐입니다
그날 그 말 위에서
얼마나 오랫동안 있었는데
당신이 재가 되어도
알아볼 수 있어요
소녀, 도저히 공자님의
말을 이해하지 못하겠네요
맞아요, 공자님
사람을 잘못
보신 것 아닙니까?
소념 낭자는 단 한번도
풍월각을 나간 적이 없습니다
낭자, 죄송해요
제 동생이 원래
사람 얼굴을
잘 기억 못 하거든요
아마 그 버릇이
또 도졌나 봐요
기분이 상했다면 용서해 주세요
과한 말씀입니다
어쩌면 소녀의
얼굴이 평범하기 그지없어서
기억하지 못할 수도 있습니다
아니, 당신...
죄송해요
그럼 소염이 두 분께
한 잔 올리겠습니다
앞으로도
풍월각에 자주 들려주세요
바로 저자예요
정말이라니까요
어떻게 사람이
두 얼굴을 가질 수 있죠?
정말 잘 숨겨요
역시 제일의 명기네요
성습, 내 눈에 저 아가씨는
아름답고 행동도 우아해 보여
전혀 살수 같지 않아
누님, 날 못 믿는 거예요?
믿어
우리 공주부로 가자
싫어요
난 계속 지켜볼 거예요
저 여우가 언제
꼬리를 드러내는지
왕야님들, 오래 기다리셨습니다
소염 아가씨가 남왕과 북왕이
오셨다는 소식을 듣고는
특별히 한 잔 올리러 왔습니다
소염, 남왕 전하를 뵙습니다
북왕 전하를 뵙습니다
어, 어서 일어나시오
오늘 밤의 소염 아가씨는 정말
제일 아름다웠으며
춤사위 또한
비길 자가 없었습니다
과찬이십니다, 남왕 전하
소염이 두 분께
한 잔 올리겠습니다
역시
미인은 가까이서
보는 게 더 좋구나
(왜 이럴 때
잔이 미끄러지는 거야)
젠장
나가야 하는 건가?
잔 떨구는 걸
신호로 하기로 했잖아
가자
소염, 빨리 도망가자
어서, 빨리 가자
누님, 봐요
여살수가 드디어
본모습을 드러내려고 해요
아니, 성습
소념 아가씨를 도와주자
괜찮아요
저 여인 분명
무공을 할 줄 알아요
너 아직도
여살수라고 생각하는 거야?
누님, 두고 보세요
분명 가볍게 제압할 거예요
왜 이쪽으로 오는 거지?
부탁드려요
소염을 좀 구해주세요
걱정하지 말아요
우리 다 무공을 익혀서
충분히 지켜줄 수 있어요
감사합니다
당신 무공 할 줄 알잖아요
뭘 우리한테 부탁해요?
낭자한테
왜 그렇게 못되게 굴어
네가 지켜줘
나는 금방 갔다 올게
가까이 오지 마요
저 사람은 낮에 봤던
머저리 공자인데?
왜 여기 있는 거지?
오, 오지 마
함부로 손대기만 해봐
뭐 하는 거야
남왕 전하의 솜씨가 대단하네
그 여살수 맞잖아요?
어디 가요
왜 아직도 여기 있어?
저 머저리 공자를 죽이려는
저 살수들은
어디서 나타난 거야?
오지 마
저 사람이 북왕은 아니겠지?
내 뒤로 와
저 사람은 남왕이야
아는 사이야?
오지 마, 오기만 해봐
안다고 할 수는 없지
날 구해주러 왔다가
실패했어
(그냥 날 죽이는
시늉만 하면 되는 건데)
(이 멍청한 놈들)
(계속 날 따라다녀)
빨리, 빨리
북왕을 보호해
참, 그렇지
북왕을 보호하라
도망쳐
늦었어
왜 아직도 하는 거야?
멍청한 놈
남왕 전하를 보호하라
(이건 계획에)
(없었는데)
(문우, 내가 널 구해줄게)
하나
둘
누님, 뭐 하는 거예요?
어서 나랑 가요
왕자님, 공주님
돌아오셨군요
짐을 좀 더 싸놨어요
우리 언제 움직이면 되나요?
그 식인꽃은 참
속임수가 많아
부드러웠다가, 사악했다가
큰일이야
문우가 죽은 건 아닐까?
왜들 그러셔요?
밖에 나갔다 와서는
넋이 나간 사람처럼
아니지
분명 그 사람이야
난 같이 죽지 못했어
두 분 다 무슨 소리를
하시는 거예요?
전 하나도 못 알아듣겠어요
그래서 우리 지금
도망가긴 하는 건가요?
- 도망 안 가
안, 안 간다고요?
날 데려다준 문우가
죽었어
어떻게 그런 일이?
젊은 나이에, 안타깝네요
하지만 그게 우리가
도망가는 거랑
무슨 상관이 있죠?
넌 몰라
원래대로라면
안 죽어도 되는 거였어
내가 만약에 같이 죽으면
다시 살아났을 거야
공주님, 사람은 죽으면
다시 살아날 수 없어요
어떻게 다시 살아나요?
아니야
다른 사람은 못하지만
그는 할 수 있어
그가 할 수 있는 게 아니라
우리 둘이 있으면 가능해
됐어, 상관없어
나는 북왕부에 좀 다녀올게
공주님, 밤이 늦었어요
한밤중에 병랑장 하나를
찾으러 북왕부에 가다니요
실로 가당치 않아요
어떻게든 문우를 만나고 싶다면
내일까지 기다리는 게 어때요?
예비 왕비의 신분으로
북왕부에 배첩을 올리는 거예요
북왕을 찾아뵈러 가겠다고
하지만 북삭의 신혼부부는
결혼하기 전에
서로를 만나면 안 된대
북왕이 거절하면 어떡하지?
누님
우리는 동유인이잖아요
왜 북삭의 예절을
지켜야 해요
그 말도 맞네
지금 중요한 건
문우가 어떻게 됐는지
확인하는 거니까
다른 건 신경 안 쓸래
그럼 저는 바로 가서
배첩을 준비할게요
문우한테
아무 일도 없어야 할 텐데
왕야
왕야께서 다친 건
다 저의 실책입니다
절 용서하지 마세요, 왕야
왕야
난 아직 안 죽었어
됐다
이 일은 네 잘못이 아니야
아 참, 왕야
동유에서 연락이 왔었는데
미처 아뢰지 못했습니다
말해
정탐꾼이 말하길
동유에
첫째 공주 말고도
공주가 한 명 더 있는데
이름에 '월'자가 있대요
'아시나월령'이요
이 공주는 어릴 적부터
자유분방했다고 해요
지금은 공교롭게도
왕정에 없다고 하더군요
그리고 왕야
더 신기한 건
그 둘째 공주에게
동생도 하나 있답니다
'성습'이라는 이름이고요
동유의 막내 왕자라고 합니다
월령, 아월
성습, 아성
그렇구나
거대한 연극이었어
이 남매에게
모두 속은 거였어요
어쩐지 그들이
첫째 공주의 탈출을 돕더라니
동유의 상황을 예의 주시하거라
명심해
이 일을 다른 이에게
알려서는 안 된다
그럼 두 나라의 혼인이
첫째 공주에서
둘째 공주로 바뀌었는데
그냥 이렇게 넘어가나요?
어차피 목적이 있는 혼인이다
누가 되든 똑같아
대국을 중시하자꾸나
왕야
왕야, 왕야
왕야, 어디 다치셨습니까?
절대로 다치시면 안 돼요
다쳤다고?
넌 내가 다치기를
원하는구나, 그렇지?
내가 다치는 게 나을 뻔했어
그럼 주시여에게
형을 시해한 죄를
뒤집어씌울 수 있었는데
지금 이 상황을 봐
하필이면 주시여가
날 보호하다 칼에 맞았다
이 이야기가
황형의 귀에 들어가면
도리어 주시여에게
공로를 표창할 것이다
그럼 왕야가 원하시는 건
다치는 쪽인가요
안 다치는 쪽인가요?
나는 당연히...
됐다, 이건 중요하지 않아
중요한 건 네가 멍청한
속임수를 생각해 냈다는 거야
아무짝에도 쓸모가 없어
돼지 같은 놈
확실히...
네, 다 소인이
무능한 탓입니다
어디 감히
소향향과
비교할 수 있겠습니까?
돼지의 명성에
먹칠하는 것이죠
너 우리 소향향을
구워 먹고 싶은 거구나?
아, 아닙니다
그런 뜻이 아닙니다, 왕야
어서
형구를 대령하라
네
아니, 왕야
그런 뜻이 아닙니다
소향향
왕야님, 억울합니다
난 세상에서 돼지를
구워 먹는 사람이 제일 싫어
- 왕야
- 괜찮아, 괜찮아
간지럽혀 죽여라
네, 알겠습니다
왕야
괜찮아, 걱정하지 마
잘 했다
북왕과 남왕의
갈등을 증폭시켜
두 형제가 불화를 겪으면
어린 황제를 견제할 수 있겠지
승상의 근심을 나누는 것은
소인의 의무입니다
(폐하께서 결혼을 점지한 것은
저에게 큰 영광입니다)
(북왕 전하의 용맹함은
누구와도 견줄 수 없고)
(인품 또한 고귀하며)
(천하의 사랑을
받는 분이라 들었습니다)
(하여 전하를
만나 뵙길 청합니다)
(그리움과 동경을
충족할 수 있도록)
(북왕부에 들어가는 것을
허하여 주시옵소서)
(폐를 끼친 점은
양해해 주시기를 바랍니다)
작은 공주의 글솜씨가
실로 교활하구나
이자가 동유의 둘째 공주인
아시나월령이 확실해?
확실합니다
몇 번이고 확인했습니다
왕야
이 공주님을
만나 뵈어야 할까요?
법도에 따르면
결혼하기 전까지
만나면 안 되잖아요
안 만나주면 가만있지 않겠지
나는 그녀를 볼 수 있지만
그녀는 나를
보지 못하게 하면 되겠지
알겠습니다
바로 준비하겠습니다
이쪽입니다
북왕부에 혹시
'문우'라는 자가 있나요?
오늘 댁에 계시나요?
'문우'요?
그건 바로 저입니다만
비록 왕야의 존함과
글자가 겹치긴 하나
왕야께서 괜찮다고 하셨죠
당신이 문우라고요?
하지만 내가 아는 문우는
젊은 병랑장인데요?
제 이름과 같은 사람이
있다니 놀랍네요
하지만 우리 왕야의 곁에는
유능한 인재가 많으니까요
저도 모든 이를
알지는 못합니다
북왕부의 정원이
정말 아름답네요
당연하죠
우리 북왕 전하는
선황의 적자이자
또한 현 황제의 친아우인데
세상에서 얻지 못하는 것이
있겠습니까
자, 이쪽으로 가시죠
조심하세요
이쪽이야
이쪽
이쪽입니다
이리 와
못 잡을걸
조심하십시오
어디야?
'미인각'?
여긴 누가 지내는 곳이죠?
낭자의 안목이 훌륭하시군요
(미인각)
이 미인각에 있는 아가씨들은
하나 같이 모두 천하일색이죠
전국 각지에서 바쳐진
미인들이랍니다
우리 왕야께선
부인을 맞이하신 후에는
이 미인각의 아가씨들을
모두 한곳에 모신다고 합니다
미래의 왕비님에 대한
존중이라고 할 수 있죠
(북왕도 참)
(이런 미녀로 가득찬
전각을 지어두고선)
(미래의 왕비에 대한
존중이라니)
(정말 염치도 없군)
이쪽으로 가시죠
(허회약곡)
왕야
동유 첫째 공주 오셨습니다
공주께서 절
흠모한다 들었습니다
북삭에서 신혼부부는
혼인 전까지 만나면 안 되는데
설마 아무도
말해주지 않은 겁니까?
그래서
천 너머에 계신 건가요?
규칙을 지키지 않은 건
공주님이지만
웃음거리가 되는 건 접니다
첫째 공주님
이 이치를
모르지는 않으시겠지요
북삭에는 북삭의 규칙이 있듯
우리 동유도
동유만의 규칙이 있습니다
북삭에서는 만나면 안 되지만
우리 동유는 그렇지 않습니다
만약 제가 잘못한 게 있다면
너그럽게 용서해주세요
소문과 다르시군요
말주변이 굉장히 좋습니다
본왕은 공무로 바빠
공주를 신경 쓸 겨를이 없으니
만약 앞으로 필요한 게 있으면
사람을 보내 왕부의
집사에게 말하면 됩니다
사람을 하나 찾아주세요
이런 청쯤은 들어주시겠죠
누굴 찾으시는지요?
'문우'입니다
집사 문우가 아닌
병랑장 문우입니다
문우 소장을 찾는 연유가
무엇인지요?
제게 아월이라고 하는
시녀가 있습니다
북삭으로 오는 동안
문우의 보살핌을 많이 받아
문우에게 호감을
갖게 되었습니다
어제 그 시녀가 우연히 듣기를
문우가 풍월각에서
암살당했다고 하여
매우 걱정하는 마음에
저에게 알아봐 달라고
부탁하더군요
왕야께선 문우의
상황을 알고 계시는지요?
공주께서 이렇게
급하신 걸 보면
보아하니 아월 낭자가
그에게 호감이 있는 게 아니라
공주께서 호감이
있는 것 같습니다
당연히 아월이지요
저는 단지 아월이
걱정되어 그렇습니다
아월 낭자에게 알려주시지요
문우를 잊으라고
왜 그래야 하죠?
죽었으니까요
공주님, 조심하세요
천천
문우가 죽었대
공주님, 죽은 사람을
되살릴 수는 없어요
몸을 상하게 하시면 안 됩니다
내가 죽인 거야
아니에요
나 화로 하나만 사다 줘
네
시녀는 무슨
본인 이야기 하는 거잖아
왕야
방금 공주한테
뭐라고 했습니까?
정신이 혼미한 것
같아 보였어요
잘 걷지도 못했다니까요
기둥에 부딪힐까 봐 걱정했어요
별일 아니야
뭘 태워줘야 할지도 모르겠네
여기 있는 금은보화 모두
가져가서 써
그리고 이 아름다운 미인들도
하나를 골라
너의 신부로 맞이 해
네 옥패도
나에게 남겨주지 않아서
내가 이것도
너에게 보내 줄게
거기서 무슨 일이 생겨도
도와줄 수 있을 거야
옥패가 아까운 거야?
아니면 내가 아까운 거야?
문우
혹시 원한이 있는 거라면
너를 죽인 사람을 찾아가
필요한 게 있다면
다 태워줄게
정말이야, 돈도 다 태워줄게
다 태워줄게, 전부 다
그리고 여기 이 미녀들 중에
아무나 한명 골라
네가 좋아하는 여인으로
태워줄게
그런 미녀들이 무슨 소용이야
나는 너 하나만 원해
♪저 멀리
유유히 흐르는 구름♪
♪헤어지기 아쉽다 말하네♪
♪잘라낼 수 없는
그리움에 사로잡혀♪
♪사랑하니까
말하지 않아도 알아♪
♪속세에 비할 만큼♪
♪수많은 별똥별이 깜빡여♪
♪붉어진 두 눈
그리움은 고치가 되고♪
♪오늘 밤 밝은 달이
네 미간에 떨어지길 바라네♪
♪그대와 영원히
함께하고 싶다고♪
♪하늘에 맹세했더니♪
♪오동나무 꽃이 떨어지며
소원을 이뤄주고♪
♪남은 생은 웃음꽃만 피우리♪
♪그대와 만 년을 살고 싶어♪
♪백발에 하얀 눈이 내리는
꿈을 꿨네♪
♪산들바람이 오동나무 꽃을
스치며♪
♪그대를 나지막하게 불러♪
♪꿈에서 깨어나 보니
여전히 첫 만남과 같네♪